
特殊字符串数据类型: sds, 加入一个头部, 方便获取其长度, 也可以作 buffer 使用

tcmalloc / zmalloc: 更高效的内存分配方案, 错误处理, 记录分配的内存大小

自测试

用宏实现小函数


泛型数据结构的实现方法, 将函数放在结构中作为成员类型.

增量 hash 方法, 一次只 rehash n 个元素(或 10*n 个空 buckets), 使用两个 hash 
table 协助完成, 防止 rehash 的时间过长; 另外还可以通过比较每次增量 rehash 的时
间戳来调整增量 rehash 的次数.

将 rehash 过程分散在 查询, 更新等操作中.

快速取模方法.


? scan 命令的实现, 遍历整个 hash table

sorted set (skiplist & dict) 的实现


基数计数 hyperloglog, 参考 http://blog.codinglabs.org/articles/algorithms-for-cardinality-estimation-part-i.html


intset / ziplist: redis 自定义数据结构


redis 提供底数据结构：
set: 不重复集，底层数据结构为 intset / dict


http://redis.io/topics/persistence
rdb: fork 子进程保存数据库，原子操作，将所有 db 的 key-value 写入文件. 在 
serverCron 中调用 wait.

aof:
